

A.MỘT SỐ C U HỎI TRẮC NGHIỆM
Câu 1: Nguyên nhân chủ yếu tạo nên sự tương phản về trình độ phát triển kinh tế - xã hội giữa nhóm nước phát triển với đang phát triển là
A. Thành phần chủng tộc và tôn giáo.            B. Quy mô dân số và cơ cấu dân số.
C. Trình độ khoa học – kĩ thuật.                     D. Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên.
Câu 2: Ý nào sau đây không phải là biểu hiện về trình độ phát triển kinh tế - xã hội của các nước phát triển?
A. Đầu tư ra nước ngoài nhiều                         B. Dân số đông và tăng nhanh
C. GDP bình quân đầu người cao                    D. Chỉ số phát triển con người ở mức cao
Câu 3: Biểu hiện về trình độ phát triển kinh tế - xã hội của các nước đang phát triển không bao gồm
A. Nợ nước ngoài nhiều                                  B. GDP bình quân đầu người thấp
C. Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên cao               D. Chỉ số phát triển con người ở mức thấp
Câu 4: Điểm khác biệt trong cơ cấu GDP phân theo khu vực kinh tế của nhóm nước đang phát triển so với nhóm nước phát triển là:
A. Khu vực I có tỉ trọng rất thấp                         B. Khu vực III có tỉ trọng rất cao
C. Khu vực I có tỉ trọng còn cao                         D. Khu vực II có tỉ trọng rất cao
 Cho bảng số liệu:
Câu 5: GDP bình quân đầu người của một số nước trên thế giới năm 2013         (Đơn vị: USD)

 Nhận xét nào sau đây là đúng?
A. Các nước phát triển có GDP/người đều trên 60 nghìn USD
B. GDP/người chênh lệch lớn giữa các nước phát triển và đang phát triển
C. Các nước đang phát triển không có sự chênh lệch nhiều về GDP/người
D. Không có sự chênh lệch nhiều về GDP/người giữa các nhóm nước
Câu 6: Nguyên nhân cơ bản tạo nên sự khác biệt về cơ cấu GDP phân theo khu vực kinh tế giữa nhóm nước phát triển và đang phát triển là
A. Trình độ phát triển kinh tế                                        B. Sự phong phú về tài nguyên
C. Sự đa dạng về thành phần chủng tộc                       D. Sự phong phú về nguồn lao động
Câu 7: Ở nhóm nước phát triển, người dân có tuổi thọ trung bình cao, nguyên nhân chủ yếu là do:
A. Môi trường sống thích hợp                               B. Chất lượng cuộc sống cao
C. Nguồn gốc gen di truyền                                 D. Làm việc và nghỉ ngơi hợp lí
Câu 8: Châu lục có huổi thọ trung bình của người dân thấp nhất thế giới là
A. Châu  u       B. Châu Á                  C. Châu Mĩ       D. Châu Phi
Câu 9: Cho bảng số liệu:

Nhận xét nào sau đây không đúng với bảng số liệu trên?
A. Chỉ số HDI của tất cả các nước đều tăng                B. Chỉ số HDI của các nước có sự thay đổi
C. Các nước phát triển có chỉ số HDI cao                 D. Các nước đang phát triển chỉ số HDI còn thấp
Câu 10: Đặc trưng của cuộc cách mạng khoa học và công nghệ hiện đại là xuất hiện và phát triển nhanh chóng
A. Công nghiệp khai thác          		B. Công nghiệp dệ may           
C. Công nghệ cao   				D. Công nghiệp cơ khí
Câu 11: Trong các công nghệ trụ cột sau, công nghệ nào giúp cho các nước dễ dàng liên kết với nhau hơn?
A. Công nghệ năng lượng                    B. Công nghệ thông tin
C. Công nghệ sinh học                        D. Công nghệ vật liệu
Câu 12: Nền kinh tế tri thức được dựa trên
A. Tri thức và kinh nghiệm cổ truyền                          B. Kĩ thuật và kinh ngiệm cổ truyền
C. Công cụ lao động cổ truyền                                      D. Tri thức, kĩ thuật và công nghệ cao
Câu 13: Hệ quả nào sau đây không phải là của khu vực hóa kinh tế?
A. Tăng cường quá trình toàn cầu hóa kinh tế.
B. Gia tăng khoảng cách giàu nghèo giữa các nước.
C. Tạo nên động lực thúc đẩy tăng trưởng, phát triển kinh tế.
D. Tăng cường tự do hóa thương mại, đầu tư dịch vụ.
Câu 14: Tiêu cực của quá trình khu vực hóa đòi hỏi các quốc gia là
A. góp phần bảo vệ lợi ích kinh tế.	B. tự do hóa thương mại toàn cầu.
C. thúc đẩy kinh tế chậm phát triển.	D. tự chủ về kinh tế, quyền lực
Câu 15: WTO là tên viết tắt của tổ chức nào sau đây?
A. Tổ chức Thương mại thế giới.					B. Liên minh châu  u.
C. Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương.	D. Hiệp ước tự do thương mại Bắc Mĩ.
Câu 16: Toàn cầu hóa không dẫn đến hệ quả nào dưới đây?
A. thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu
B. thu hẹp khoảng cách giàu nghèo giữa các nước
C. làm gia tăng khoảng cách giàu nghèo giữa các nước
D. đẩy mạnh đầu tư và tăng cường hợp tác quốc tế
Câu 17: Cơ sở quan trọng để hình thành các tổ chức liên kết khu vực là
A. vai trò quan trọng của các công ty xuyên quốc gia.
B. xuất hiện những vấn đề mang tính toàn cầu.
C. sự phân hóa giàu – nghèo giữa các nhóm nước.
D. sự tương đồng về địa lí, văn hóa, xã hội 
Câu 18: Ý nghĩa tích cực của tự do hóa thương mại là 
A. tạo điều kiện cho tài chính quốc tế phát triển		
B. nâng cao vai trò của các công ti đa quốc gia
C. thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thế giới
D. hàng hóa có điều kiện lưu thông rộng rải.
Câu 19: Ý nghĩa tích cực của tự do hóa thương mại là 

A. tỉ lệ người dưới 15 tuổi ngày càng cao.		B. tỉ lệ người trên 65 tuổi ngày càng giảm.
C. tuổi thọ trung của dân số ngày càng tăng.		D. số người trong độ tuổi lao động tăng.
Câu 20:Để hạn chế gây ô nhiễm không khí cần phải
A. phát triển nền nông nghiệp sinh thái.			B. cải tạo đất trồng.
C. cắt giảm lượng khí thải CO2 và CFCS.		D. cấm khai thác rừng.
Câu 21: Hậu quả của gia tăng dân số tăng nhanh là
A. gia tăng xung đột sắc tộc, tôn giáo.			B. chi phí lợi xã hội cho người già tăng.
C. tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm.			D. gia tăng khoảng cách giàu nghèo.
Câu 22: Sự bùng nổ dân số hiện nay trên thế giới diễn ra chủ yếu ở
A. các nước đang phát triển.				B. các nước công nghiệp mới.
C. các nước phát triển					D. khu vực châu Phi.
Câu 23: Ở Việt Nam, vùng sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu do nước biển dâng là
A. Trung du và miền núi Bắc Bộ           			B. Đồng bằng sông Hồng    
C. Tây Nguyên                                         			D. Đồng bằng sông Cửu Long                
Câu 24: Nguyên nhân chính dẫn đến sự suy giảm đa dạng sinh vật là
A. nhiệt độ Trái Đất nóng lên.				B. khai thác quá mức tài nguyên thiên nhiên.
C. sử dụng chất nổ trong quá trình khai thác.		D. diện tích rừng ngày càng thu hẹp.
Câu 25: Để phát triển bền vững và nâng cao chất lượng cuộc sống cho mọi người, các quốc gia cần
A. hạn chế gia tăng dân số trên quy mô toàn cầu.
B. hạn chế ô nhiễm môi trường đất, nước, không khí.
C. hạn chế nạn khủng bố quốc tế và tội phạm có tổ chức.
D. hạn chế và loại trừ các mô hình sản xuất, tiêu dùng thiếu bền vững.
Câu 26: Để phát triển nông nghiệp, giải pháp cấp bách đối với đa số các quốc gia ở châu Phi là
A. Mở rộng mô hình sản xuất quảng canh.		
B. Khai hoang để mở rộng diện tích đất trồng trọt.
C. Tạo ra các giống cây có thể chịu được khô hạn.
D. Áp dụng các biện pháp thủy lợi để hạn chế khô hạn.
Câu 27: Những thách thức lớn đối với châu Phi hiện nay là
A. Cạn kiệt tài nguyên , thiếu lực lượng lao động
B. Già hóa dân số, tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên thấp
C. Trình độ dân chí thấp, đói nghèo, bệnh tật, xung đột sắc tộc
D. Các nước cắt giảm viện trợ, thiếu lực lượng lao động
Câu 28: Một trong những nguyên nhân làm hạn chế sự phá triển của châu Phi là
A. Không có tài nguyên khoáng sản			
B. Hậu quả thống trị của chủ nghĩa thực dân
C. Dân số già, số lượng lao động ít			
D. Tài nguyên thiên nhiên chưa được khai thác nhiều.
Câu 29: Cho bảng số liệu:
Tốc độ tăng trưởng GDP của một số nước châu Phi qua các năm
                                                       (Đơn vị: %)

Nhận xét nào sau đây đúng với bảng số liệu trên?
A. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của các nước khá ổn định.
B. Không có sự khác nhau về tốc độ tăng trưởng giữa các nước.
C. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của các nước trên nhìn chung không ổn định.
D. Trong số các nước, An-giê-ri luôn có tốc độ tăng trưởng thấp nhất.
Câu 30: Nguyên nhân dẫn đến tuổi thọ trung bình của người dân Châu Phi thấp so với các Châu lục khác là do
A. xung đột tôn giáo, kinh tế đang phát triển.		B. quản lí nhà nước của các nước tốt.
C. kinh tế kém phát triển, dân số tăng nhanh.		D. trình độ dân trí cao, còn nhiều hủ tục.
Câu 31: Nguyên nhân sâu xa của “vòng luẩn quẩn”: nghèo đói, bệnh tật, tệ nạn xã hội, mất cân bằng sinh thái ở châu Phi là do :
A. Nợ nước ngoài quá lớn, không có khả năng trả
B. Do hậu quả sự bóc lột của chủ nghĩa tư bản trước kia
C. Tình trạng tham nhũng, lãng phí kéo dài
D. Dân số gia tăng quá nhanh
Câu 32: Mĩ La tinh có điều kiện thuận lợi để phá triển chăn nuôi dại gia súc là do
A. Có nguồn lương thực dồi dào và khí hậu lạnh		B. Có nhiều đồng cỏ và khí hậu nóng ẩm
C. Ngành công nghiệp chế biến phát triển		D. Nguồn thức ăn công nghiệp dồi dào
Câu 33: Dân cư nhiều nước Mĩ La tinh còn nghèo đói không phải là do
A. Tình hình chính trị không ổn định
B. Hạn chế về điều kiện tự nhiên và nguồn lao động
C. Phụ thuộc vào các công ti tư bản nước ngoài
D. Phần lớn người dân không có đất canh tác
Câu 34: Mĩ La tinh có tỉ lệ dân cư đô thị rất cao (năm 2013, gần 70%), nguyên nhân chủ yếu là do
A. Chiến tranh ở các vùng nông thôn
B. Công nghiệp phá triển với tốc độ nhanh
C. Dân nghèo không có ruộng kéo ra thành phố làm
D. Điều kiện sống ở thành phố của Mĩ La tinh rất thuận lợi
Câu 35: Trên 50% nguồn FDI đầu tư vào Mĩ La tinh là từ
A. Tây Ban Nha và Anh			B. Hoa Kì và Tây Ban Nha
C. Bồ Đào Nha và Nam Phi		D. Nhật Bản và Pháp
Câu 36: Các nước Mĩ la tinh giành độc lập khá sớm nhưng nền kinh tế phát triển chậm, ý nào dưới đây không phải là nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên?
A. Duy trì cơ cấu xã hội phong kiến trong thời gian dài.
B. Chưa xây dựng được đường lối phát triển kinh tế-xã hội độc lập, tự chủ.
C. Nền kinh tế tự chủ, sự cản trở của tôn giáo và phát triển nền kinh tế đa ngành.
D. Các thế lực bảo thủ thiên chúa giáo tiếp tục cản trở.

Câu 37:Nguyên nhân nào sau đây làm cho nền kinh tế của Mĩ La - tinh phát triển chậm, thiếu ổn định và phụ thuộc vào nước ngoài?
A. Thiếu đường lối phát triển độc lập, tự chủ.
B. Sự biến động mạnh của thị trường thế giới.
C. Cuộc khủng hoảng năng lượng toàn cầu.
D. Tác động của cách mạng khoa học và công nghệ hiện đại.
.
C.BÀI TẬP ( Chỉ cho dạng bài )
Bài tập 1: Cho bảng số liệu:
Cơ cấu dân số theo nhóm tuổi của nhóm nước phát triển và đang phát triển năm 2020
Đơn vị:  %
Nhóm nước
Nhóm tuổi
Nhóm các nước phát triển
Nhóm các nước đang phát triển
0 -14 tuổi
16,4
27,2
15 – 64 tuổi
64,3
65,4
Trên 65 tuổi
19,3
7,4

Vẽ biểu đồ thích hợp thể hiện cơ cấu dân số theo nhóm tuổi của nhóm nước phát triển và đang phát triển năm 
2020 nhận xét 
Bài tập 2: Cho bảng số liệu sau:
Tốc độ tăng GDP của Mĩ La tinh giai đoạn 1985 – 2017
Đơn vị: %
Năm
1985
1990
2000
2005
2010
2015
2017
Tốc độ tăng GDP
2,3
0,5
2,9
4,3
5,8
-0,3
0,7


Vẽ biểu đồ thích hợp thể hiện tốc độ tăng GDP của Mĩ La tinh giai đoạn 1985 – 2017? Nhận xét?
    
-> Ôn các tự luận từ bài 1 đến bài 5 tiết 2. Có 1 số dạng liên quan đến Việt Nam nói riêng, thế giới nói chung.
Câu 3. Nêu các biểu hiện của toàn cầu hóa? Theo em toàn cầu hóa mang đến cho Việt Nam những cơ hội gì? 
Câu 4. Trình bày những thuận lợi và khó khăn về tự nhiên đối với việc phát triển kinh tế - xã hội của Châu Phi? Châu Phi cần có những giải pháp gì để khắc phục những khó khăn về mặt tự nhiên? 
