SPLIT Sản xuất của cải vật chất là quá trình
 
<#> con người tác động vào tự nhiên để tạo ra các sản phẩm.
 

 
SPLIT Một trong những vai trò của sản xuất của cải vật chất là
 
<#> cơ sở tồn tại của xã hội.
 

 
SPLIT sản xuất của cải vật chất có vai trò quyết định
 
 
<#> mọi hoạt động của xã hội.
 

 
SPLIT Trong các yếu tố cấu thành tư liệu lao động, yếu tố nào dưới đây quan trọng nhất
 
 
<#> Công cụ lao động.
 

 
SPLIT Yếu tố nào dưới đây giữ vai trò quan trọng và quyết định nhất trong quá trình sản xuất?
 
 
<#> Sức lao động.
 

 
SPLIT Quá trình sản xuất gồm các yếu tố nào dưới đây?
 
<#> Sức lao động, đối tượng lao động và tư liệu lao động.
 

 
SPLIT Hệ thống những vật làm nhiệm vụ truyền dẫn sự tác động của con người lên dối tượng lao
 
dòng là
 
 
<#> Tư liệu lao động
 

 
SPLIT Những yếu tố tự nhiên mà lao động của con người tác động vào được gọi là
 
<#> Đối tượng lao động
 

 
SPLIT Phát triển kinh tế là
 
<#> Sự tăng trưởng kinh tế gắn liền với cơ cấu kinh tế hợp lí, tiến bộ và công bằng xã hội
 

 
SPLIT Tăng trưởng kinh tế gắn liền với cơ cấu kinh tế hợp lí, tiến bộ và công bằng xã hội là
 
<#> Phát triển kinh tế.
 
 

 
SPLIT Trong tư liệu lao động, yếu tố nào sau đây là quan trọng nhất?
 
<#> Công cụ lao động.
 

 
SPLIT Những yếu tố tự nhiên mà lao động của con người tác động vào nhằm biến đổi nó cho phù
 
hợp với mục đích của con người được gọi là
 
<#>đối tượng lao động.
 
 

 
SPLIT Hệ thống bình chứa của sản xuất thuộc yếu tố cơ bản nào dưới đây của quá trình sản xuất?
 
 
<#> Tư liệu lao động.
 
 

 
SPLIT Sản xuất của cải vật chất giữ vai trò là
 
 <#> cơ sở cho sự tồn tại và phát triển của xã hội.
 

 
SPLIT Phát triển kinh tế có ý nghĩa nào sau đây đối với cá nhân?
 
<#> Tạo điều kiện cho mọi người có việc làm và thu nhập.
 

 
SPLIT Sự tăng trưởng kinh tế là biểu hiện của sự
 
<#> phát triển kinh tế.
 

 
 
SPLIT Yếu tố nào dưới đây không thuộc tư liệu lao động?.
 
 
<#> Người lao động.
 
SPLIT Đối với gia đình, phát triển kinh tế là tiền đề để
 
<#> thực hiện tốt chức năng kinh tế
 

 
SPLIT Căn cứ để phân biệt đối tượng lao động và tư liệu lao động đó là
 
<#> mục đích sử dụng gắn với chức năng của vật trong sản xuất.
 
 

 
SPLIT Tất cả các loại đối tượng lao động, dù trực tiếp hay gián tiếp đều
 
<#> có nguồn gốc từ tự nhiên.
 
 
 SPLIT Xét đến cùng, sự vận động và phát triển của toàn bộ mọi mặt đời sống xã hội là do
 
 
<#> sản xuất của cải vật chất quyết định.
 
 

 
SPLIT Theo C. Mác, chúng ta có thể dựa vào đâu để phân biệt các thời đại kinh tế khác nhau trong lịch sử ?
 
<#> Tư liệu lao động.
 

 
SPLIT Đối tượng lao động và tư liệu lao động kết hợp lại thành
 
<#> tư liệu sản xuất
 

 
SPLIT Em đồng ý với ý kiến nào sau đây?
 
<#> Sự tiêu dùng sức lao động trong hiện thực tạo ra lao động.
 

 
SPLIT Em không đồng ý với ý kiến nào sau đây?
 
 
<#> Lao động là toàn bộ năng lực thể chất và tinh thần của con người
 
 

 
SPLIT Để tạo ra quá trình sản xuất, em lựa chọn kết hợp các yếu tố nào sau đây?
 
<
 
<#> Sức lao động và tư liệu sản xuất.
 

 
SPLIT Muốn thúc đẩy sự phát triển của sản xuất thị trước tiên phải chăm lo đầu tư phát triển
<#> nguồn lực con người.
 
SPLIT Công cụ lao động của người nông dân là
<#> máy cày
 
 

 
SPLIT Đối tượng lao động của người nông dân là
 
<#> đất đai
 

 
SPLIT Hoạt động nào sau đây được coi là lao động ?
 
 
<#> Chị H đang học Toán
 
 

 
SPLIT Hoạt động nào sau đây không được coi là lao động ?
 
 
<#> Chim tha mỗi về tổ.
 

 
SPLIT Người lao động và tư liệu sản xuất kết hợp lại
 
<#> lực lượng sản xuất. quá trình sản xuất.
 
 

 
SPLIT Công cụ lao động của người thợ may là
 
 
<#> máy khâu
 

 
SPLIT Tư liệu lao động của người thợ may là
 
<#> máy khâu, bản là, thước.
 
 

 
SPLIT Khẳng định nào dưới dâu không đúng khi nói đến ý nghĩa của phát triển kinh tế đối với xã hội?
 
 
<#> Phát triển kinh tế tạo điều kiện cho mỗi người có việc làm và thu nhập ổn định.
 

 
SPLIT Một sản phẩm trở thành hàng hóa cần có mấy điều kiện?
 
<#> Ba điều kiện
 

 
SPLIT Hàng hóa có hai thuộc tính là
 
<#> giá trị và giá trị sử dụng
 
 
SPLIT Giá trị của hàng hóa là
 
<#> Lao động xã hội của người sản xuất hàng hóa kết tinh trong hàng hóa
 

 
SPLIT Giá trị của hàng hóa được thực hiện khi
 
<#> Người sản xuất mang hàng hóa ra thị trường bán và bán được
 
 

 
 
SPLIT Sản xuất và lưu thông hàng hóa phải dựa trên cơ sở nào dưới đây?
 
<#> Thời gian lao động xã hội cần thiết để sản xuất ra hàng hóa
 
SPLIT Hai hàng hóa có thể trao đổi được với nhau vì
 
 
<#> Chúng có giá trị bằng nhau
 

 
 
SPLIT Giá trị của hàng hóa được biểu hiện thông qua
 
<#> Giá trị trao dổi
 
 

 
SPLIT Tiền thực hiện chức năng thước đo giá trị khi
 
<#> Tiền dùng để do lường và biểu hiện giá trị của hàng hóa  
 

 
SPLIT Giá trị sử dụng của hàng hóa là
 
<#> công dụng của sản phẩm thỏa mãn nhu cầu nào đó của con người
 

SPLIT Hai hàng hóa có thể trao đổi được với nhau vì
 
<#>chúng có giá trị bằng nhau
 
 

 
SPLIT Trong nền sản xuất hàng hóa, giá cả hàng hóa là
 
<#> biểu hiện bằng tiền của giá trị hàng hóa.
 

 
SPLIT Giá trị của hàng hóa được biểu hiện thông qua
 
<#> giá trị trao đổi
 

 
SPLIT Tiền được dùng để chi trả sau khi giao dịch, mua bán. Khi đó tiền thực hiện chức
 
năng gì dưới đây
 
<#> Phương tiện thanh toán
 

 
SPLIT Nếu tiền rút khỏi lưu thông và đi vào cất trữ để khi cần thì đem ra mùa hàng là tiền
 
thực hiện chức năng gì dưới đây?
 
<#> Phương tiện cất trữ
 
 

 
SPLIT Sản xuất và lưu thông hàng hóa phải dựa trên cơ sở nào dưới đây?
 
<#> Thời gian lao động xã hội cần thiết để sản xuất ra hàng hóa
 

 
 
SPLIT Thông tin của thị trường quan trọng như thế nào đối với người bán?
 
<#> Đưa ra quyết định kịp thời nhằm thu nhiều lợi nhuận
 

 
SPLIT Thông tin của thị trường giúp người bán
 
<#> đưa ra quyết định kịp thời nhằm thu nhiều lợi nhuận.
 

 
SPLIT Thông tin của thị trường giúp người mua
 
<#> điều chỉnh việc mua sao cho có lợi nhất
 

 
SPLIT Thông qua yếu tố nào dưới dậy, hàng hóa sẽ được phân phối lại theo hướng từ nơi có lãi ít hoặc không có lãi sang nơi có lãi nhiều?
 
<#> Giá cả thị trường.
 

 
SPLIT Yếu tố nào dưới dây làm cho giá cả hàng hóa có thể cao hơn hoặc thấp hơn giá trị của
 
hàng hóa?
 
<#> Cung cầu, cạnh tranh
 
 

 
 
SPLIT Vật phẩm nào dưới dây không phải là hàng hóa?
 
<#> Không khí
 
 

 
SPLIT Vật phẩm nào dưới đây là hàng hóa?
 
<#> Điện
 

 
SPLIT Chức năng nào dưới đây của tiền tệ đòi hỏi tiền phải là tiền bằng vàng?
 
<#> Phương tiện cất trữ 
 
 
SPLIT Tiền làm chức năng phương tiện cất trữ trong trường hợp nào dưới đây?
 
 
<#> Mua vàng cắt vào kết
 

 
SPLIT Thông qua yếu tố nào dưới đây, hàng hóa sẽ được phân phối lại theo hướng từ nơi có lãi ít hoặc không có lãi sang nơi có lãi nhiều?
 
<#> Giả cả thị trường.
 

 
SPLIT Vật phẩm nào dưới dây không phải là hàng hóa?
 
 
<S> Rau trồng để bán.
 

 
SPLIT Vật phẩm nào dưới đây là hàng hóa?
 
<#> Ti Vi
 

 
SPLIT Chức năng nào dưới dãy của tiền tệ phải đòi hỏi tiền phải là tiền bằng vàng?
 
 
<#> Tiền tệ thế giới, phương tiện cất trữ.
 

 
SPLIT Yếu tố nào dưới đây là dối tượng lao động trong nghành Xây dựng?
 
<#> Xi măng.
 
 

 
SPLIT Đối tượng nào sau đây có sẵn trong tự nhiên?
 
 
<#> Khoảng sản
 

 
SPLIT Đối tượng nào sau đây không có sẵn trong tự nhiên?
 
<#> Xi măng.
 

 
SPLIT Đối tượng lao động của người thợ mỏ là?
 
<#> Khoáng sản.
 
SPLIT De may một cái áo A may hết 5 giờ. Thời gian lao động xã hội cần thiết để may cái áo là 4 giờ. Vậy A bán chiếc áo giá cả tương ứng với
 
 
<#>4 giờ.
 

 
SPLIT Để làm xong một chiếc bàn, hao phí lao động của anh B tính theo thời gian mất 4 giờ lao động. Khi đó, 4 giờ lao động của anh B được gọi là thời gian lao động
 
 
<#> cá biệt.
 
 

 
SPLIT Tiền làm chức năng phương tiện cất trữ trong trường hợp nào dưới đây?
 
 
<#> Mua vàng cất vào két
 

 
SPLIT Tiền làm chức năng phương tiện lưu thông trong trường hợp nào dưới đây?
<#> mở cửa hàng bán quần áo

 
 
SPLIT Vật phẩm nào dưới đây không phải là hàng hóa?
<#> Nuôi gà dễ ăn.
 
 

 
SPLIT Vật phẩm nào dưới đây là hàng hóa?
 
<#> Máy tính
 
 

 
SPLIT Chức năng nào dưới đây của tiền tệ không đòi hỏi tiền phải là tiền bằng vàng?
 
<#> Thước do giá trị, phương tiện lưu thông, phương tiện thanh toán.
 
 
 
SPLIT Tiền làm chức năng phương tiện lưu thông trong trường hợp nào dưới đây?
 
<#> MỞ cửa hàng bán quần áo
 

 
 
SPLIT Vật phẩm nào dưới đây không phải là hàng hóa?
 
 
<#> Nuôi gà dễ ăn.
 
 

 
SPLIT Vật phẩm nào dưới đây là hàng hóa?
 
<#> Máy tính
 
 

 
SPLIT Chức năng nào dưới đây của tiền tệ không đòi hỏi tiền phải là tiền bằng vàng?
 
<#> Thước do giá trị, phương tiện lưu thông, phương tiện thanh toán.