Câu 1: Để thoát khỏi tình trạng khủng hoảng toàn diện của đất nước vào giữa thế kỉ XIX, Thiên hoàng Minh Trị đã
A. duy trì chế độ phong kiến.                          B. thiết lập chế độ Mạc Phủ mới. 
<b>C. tiến hành những cải cách tiến bộ.</b> D. nhờ sự giúp đỡ của các nước tư bản phương Tây.
Câu 2: Ý nào dưới đây là đặc điểm của chủ nghĩa đế quốc Nhật?
A. Chủ nghĩa đế quốc thực dân.                           B. Chủ nghĩa đế quốc cho vay nặng lãi.
C. Chủ nghĩa đế quốc quân phiệt hiếu chiến  <b>D. Chủ nghĩa đế quốc phong kiến quân phiệt.</b>
Câu 3: Trong 20 năm đầu (1885 - 1905), Đảng Quốc đại chủ trương dùng phương pháp đấu tranh gì đòi chính phủ Anh thực hiện cải cách ở Ấn Độ?
A. Dùng phương pháp bạo lực.	                       <b>B. Dùng phương pháp ôn hòa.</b>
C. Dùng phương pháp thương lượng.	            D. Dùng phương pháp đấu tranh chính trị.
Câu 4: Cao trào đấu tranh 1905-1908 ở Ấn Độ do giai cấp nào lãnh đạo?
A. Giai cấp nông dân.	                                  B. Giai cấp công nhân.	
C. Một bộ phận quý tộc mới.	                       <b>D. Một bộ phận giai cấp tư sản.
</b>Câu 5: Mục tiêu đấu tranh của tổ chức Trung Quốc Đồng minh hội là 
A. đánh đổ giai cấp địa chủ phong kiến Trung Quốc, thành lập Trung Hoa dân quốc. 
B. đánh đổ các thế lực đế quốc, phong kiến, thực hiện quyền bình đẳng về ruộng đất. 
C. lật đổ triều đình Mãn Thanh, đánh đuổi các thế lực đế quốc, khôi phục Trung Hoa, thành lập Dân quốc. 
<b>D. lật đổ triều đình Mãn Thanh, khôi phục Trung Hoa, thành lập Dân quốc, thực hiện quyền bình đẳng về ruộng đất. 
</b>Câu 6. Cuối thế kỉ XIX, chế độ phong kiến ở các nước Đông Nam Á đang trong giai đoạn
<b>A. khủng hoảng triền miên	.</b>	               B. bước đầu phát triển.
C. phát triển thịnh đạt.		               D. hình thành.
Câu 7.  Mục đích của Mĩ khi đưa ra học thuyết Mơn-rô “Châu Mĩ của người châu Mĩ” là gì?
A. Đoàn kết các dân tộc Châu Mĩ.      <b>B. Biến Mĩ latinh trở thành “sân sau” của đế quốc Mĩ.</b> 
C. Hạn chế sự ảnh hưởng từ bên ngoài.	   D. Tạo đà phát triển cho khu vực châu Mĩ.
Câu 8: Mĩ tham chiến muộn trong chiến tranh thế giới thứ nhất vì
A. Mĩ không muốn chiến tranh lan sang nước mình.
<b>B. Mĩ muốn lợi dụng chiến tranh để buôn bán vũ khí.	  
</b>C. Mĩ giữ thái độ trung lập trong chiến tranh. 
D. nhân dân Mĩ phản đối chiến tranh.	
Câu 9. Chiến tranh thế giới thứ nhất ảnh hưởng như thế nào đến Việt nam?
<b>A. Pháp tăng cường bòn rút bóc lột người và của  nhân dân Việt Nam.
</b>B. Chiến tranh lan rộng đến Việt Nam.
C. Việt Nam trở thành trung tâm của chiến tranh.
D. Pháp bắt lính Việt Nam phục vụ chiến tranh.
Câu 10. “Những người đi trước dọn đường cho Cách mạng Pháp 1789 thắng lợi” là các nhà
A. chủ nghĩa xã hội khoa học		  B. chủ nghĩa xã hội không tưởng
<b><b>C. Triết học Ánh sáng	  </b></b>                       D. Văn hóa phục hưng
Câu 11: Trong thế kỉ XVII, nước nào ở phương Tây có nhiều nhà văn, nhà thơ lớn tiêu biểu của văn học thế giới?
A. Nga                                 B. Anh		<b><b>C. Pháp</b></b>	                       	D. Mĩ
Câu 12. Hoàn cảnh ra đời của các thành tựu văn học, nghệ thuật, tư tưởng trong buổi đầu thời cận đại khác với thời điểm đầu thế kỉ XIX đến đầu thế kỉ XX là chủ nghĩa tư bản…
<b><b>A. chưa giành thắng lợi hoàn toàn trước chế độ phong kiến.</b>
</b>B. đã giành thắng lợi hoàn toàn đối với chế độ phong kiến.<b>
</b>C. muốn tập hợp lực lượng để tấn công chế độ phong kiến.     
D. muốn hình thành quan điểm và tư tưởng con người tư sản.
Câu 13. Cuộc Duy tân Minh Trị được tiến hành trên các lĩnh vực nào? 
A. Chính trị, kinh tế, quân sự và ngoại giao. 	
B. Kinh tế, quân sự, giáo dục và ngoại giao.
<b>C. Chính trị, kinh tế, quân sự, văn hóa - giáo dục.
</b>D. Chính trị, quân sự, văn hóa - giáo dục và ngoại giao với Mĩ. 
Câu 14. Ý nghĩa lớn nhất của cuộc cải cách Minh Trị ở Nhật Bản là
A. xóa bỏ chế độ Mạc phủ. 	
C. xoá bỏ chế độ quân chủ chuyên chế.
<b>B. đưa Nhật Bản trở thành nước tư bản chủ nghĩa</b>.       
D. đưa Nhật Bản thoát khỏi số phận một nước thuộc địa.     
Câu 15. Lợi dụng yếu tố nào các nước phương Tây đua tranh xâm lược Ấn Độ?
A. Kinh tế và văn hóa Ấn Độ bị suy yếu.
B. Mâu thuẫn giữa chế độ phong kiến với đông đảo quần chúng nhân dân.
C. Phong trào nông dân chống chế độ phong kiến làm cho Ấn Độ suy yếu.
<b>D. Cuộc tranh giành quyền lực giữa các chúa phong kiến làm cho Ấn Độ suy yếu.</b>
Câu 16. Về chính trị, xã hội chính quốc Anh đã nắm quyền cai trị Ấn Độ như thế nào?
A. Chính sách cai trị gián tiếp.	B. Giao quyền cai trị cho người Ấn Độ.
<b>C. Nắm quyền cai trị trực tiếp.</b>	D. Kết hợp giữa nắm quyền cai trị và thông qua người Ấn Độ.
Câu 17. Tôn Trung Sơn là lãnh tụ của phong trào cách mạng theo khuynh hướng nào?
A. Trung lập.      B. Cộng hòa.     <b>C.Dânchủtư sản.   </b>        D. Quân chủ lập hiến.        
Câu 18. Các nước Đông Nam Á bị thực dân Âu- Mĩ xâm lược không phải do nguyên nhân nào dưới đây?
<b>A. Có nền văn minh lâu đời.</b>	             B. Chế độ phong kiến suy yếu, khủng hoảng.
C. Có nguồn tài nguyên phong phú.         D. Có nguồn lao động dồi dào.
Câu 19. Cuộc khởi nghĩa nào là biểu tượng về liên minh chiến đấu của nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia trong cuộc đấu tranh chống thực dân Pháp cuối thế kỉ XIX?
A. Khởi nghĩa Si-vô-tha.                                    B. Khởi nghĩa A-cha Xoa.
C. Khởi nghĩa Ong Kẹo.                                    <b>D. Khởi nghĩa Pu-côm-bô.</b>
Câu 20: Mĩ tham chiến muộn trong chiến tranh thế giới thứ nhất vì
A. nhân dân Mĩ phản đối chiến tranh.	      
<b>B. Mĩ muốn lợi dụng chiến tranh để buôn bán vũ khí.</b>
C. Mĩ không muốn chiến tranh lan sang nước mình.
D. Mĩ giữ thái độ trung lập trong chiến tranh.
Câu 21. Cuộc chiến tranh thế giới thứ nhất (1914 - 1918) là cuộc chiến tranh
<b>A. phi nghĩa với cả hai bên tham chiến.</b>	<b>   </b> 
B. mang tính chính nghĩa.
C. vừa mang tính chính nghĩa vừa mang tính phi nghĩa.	
D. giải phóng dân tộc đối với các nước thuộc địa.
Câu 22. Hoàn cảnh ra đời của các thành tựu văn học, nghệ thuật, tư tưởng trong buổi đầu thời cận đại khác với thời điểm đầu thế kỉ XIX đến đầu thế kỉ XX là chủ nghĩa tư bản…
<b>A. chưa giành thắng lợi hoàn toàn trước chế độ phong kiến.  </b>  
B. đã giành thắng lợi hoàn toàn đối với chế độ phong kiến.
C. muốn tập hợp lực lượng để tấn công chế độ phong kiến.     
D. muốn hình thành quan điểm và tư tưởng con người tư sản.
Câu 23. Vai trò của văn học, nghệ thuật, tư tưởng vào buổi đầu thời cận đại là
<b>A. tấn công vào thành trì chế độ phong kiến, hình thành quan điểm, tư tưởng tư sản</b>
B. phê phán, lên án sự thối nát của chế độ phong kiến, ca ngợi chủ nghĩa tư bản.
C. phê phán lên án chế độ tư bản chủ nghĩa, ca ngợi chế độ xã hội chủ nghĩa.
D. lên án sự bóc lột, bất công trong xã hội tư bản, mơ ước xây dựng xã hội tương lai.
Câu 24. Ở buổi đầu thời cận đại, thành tựu của những lĩnh vực văn hóa nào có vai trò quan trọng trong việc tấn công vào thành trì chế độ phong kiến?
A. Văn học, nghệ thuật, khoa học tự nhiên.	    B. Văn học, nghệ thuật, tôn giáo.
C. Văn học, nghệ thuật, chính trị.	              <b>D. Văn học, nghệ thuật, tư tưởng.</b>
Câu 25 Người khởi xướng và thực hiện cuộc Duy tân Minh trị ở Nhật?
A. Sô gun.		             <b>B. Thiên Hoàng Minh Trị.</b>	
C. Ca tai a ma Xen.          D. Chulalongcon
Câu 26 Đảng Quốc Đại ở Ấn Độ là chính đảng của giai cấp:
 A. Nông dân.	  B. Tiểu tư sản.		   <b>C. Tư sản</b>.		  D. Công nhân.
Câu 27 “Dân tộc độc lập, dân quyền tự do, dân sinh hạnh phúc” là nội dung cơ bản trong học thuyết nào của Tôn Trung Sơn:
A. Tam cương.   B. Tam tòng, tứ đức  C. Phân quyền tam lập.    <b>D. Tam dân.</b>
Câu 28 Cuối thế kỉ XIX đầu thế kỉ XX, kẻ hung hăng hiếu chiến nhất trong cuộc chạy đua giành thuộc địa là
<b>A. Đế quốc Đức.</b>		B. Thực dân Anh		 C. Thực dân Pháp      D. Đế quốc Mĩ
Câu 29 Người tiến hành nhiều cải cách, đưa Xiêm phát triển theo hướng tư bản chủ nghĩa  là
A. Rama IV.        <b>B. Rama V.</b>		     C. Rama VI.		  D. Rama VII.
Câu 30 Anh ban hành đạo luật chia đôi xứ Ben gan (7/1905) dựa trên cơ sở
A. Địa lí.		<b>B. Tôn giáo. </b>	      C. Kinh tế.           D. Ý A, B, C.  
Câu 31 Chủ nghĩa đế quốc Nhật có đặc điểm: 
Quân phiệt hiếu chiến. 	   B. Quân phiệt phong kiến. 	
<b>C. Phong kiến quân phiệt. </b>   D. Thực dân.
Câu 32 Hiệp ước Nam Kinh giữa triều đình Mãn Thanh với thực dân Anh đã làm cho Trung Quốc trở thành nước
<b>A.Nửa thuộc địa, nửa phong kiến.</b>     B. Thuộc địa.      
C. Độc lâp, tự chủ . 	              D. Lệ thuộc. 
Câu 33 Nước nào ở Đông Nam Á trở thành thuộc địa sớm nhất của các nước Âu - Mĩ 
A. Việt Nam.		B. Inđônêxia 		     C. Tháilan.  		 <b>D. Philippin.  </b>
Câu 34 Cuối thế kỉ XIX đầu thế kỉ XX, hai nước ở châu Phi vẫn giữ được nền độc lập của mình        A Angiêri, Ai Cập.   		B. Xu đăng, Êtiôpia.     
<b>C. Êtiôpia, Libêria. </b> 	           D. Angiêri, Libêria.  
Câu 35 Nước nào ở Đông Nam Á vẫn giữ được nền độc lập của mình vào cuối thế kỉ XIX đầu thế kỉ XX
A. Việt Nam.		B. Inđônêxia 		      <b>C. Tháilan. </b>		   D. Philippin. 
Câu 36 Nguyên nhân chính dẫn đến cuộc chiến tranh thế giới thứ nhất (1914 - 1918) là:
<b>Giành giật thuộc địa</b>.     B. Thái tử Áo - Hung bị ám sát.  
C. Hai khối quân sự đối lập.  D. Sự phát triển không đồng đều  
Câu 37 Vị vua cuối cùng của chế độ phong kiến Trung Quốc là
A. Quang Tự.		<b>B. Phổ Nghi.  </b> 	 C. Lưu Bị.		 D. Tần Thủy Hoàng.  
Câu 38 Nước đầu tiên ở Mĩ Latinh giành được độc lập,lập ra nước cộng hòa nhưng cuối cùng bị thất bại là
A. Cuba.		B. Braxin.  		  C. Ác hen ti na.  	 <b>D. Ha-i-ti.</b>
Câu 39 Ở cuối thế kỉ XIX, Việt Nam trở thành thuộc địa của 
A. Anh. 		<b>B. Pháp.  </b>		  C. Mĩ.  		 D. Nhật 
Câu 40: Các tác phẩm của Mô-li-e tập trung đi sâu phản ánh chủ đề gì?
A. Ca ngợi vẻ đẹp thiên nhiên của nước Pháp 
B. Lòng yêu quê hương, đất nước sâu sắc của tác giả 
<b>C. Khát vọng công bằng, cuộc sống tốt đẹp của con người </b>
D. Phê phán chế độ phong kiến Pháp
Câu 41 : Đâu là nhà soạn nhạc nổi tiếng người Áo thời cận đại?
<b>A. Mô-da     </b>B. Bet-tô-ven      C. Trai-xcốp-ki             D. Sô-panh
Câu 42: Họa sĩ người Hà Lan danh tiếng với nghệ thuật vẽ tranh chân dung, tranh phong cảnh thế kỉ XVII là  A. Van Gốc       B. Phu-gia-ta.      C. Pi-cát-xô          <b>D. Rem - bran.</b>
Câu 43: Ai là người đứng đầu nhóm Bách khoa toàn thư trong lĩnh vực tư tưởng thời kì cận đại?   A. Mê-li-ê         B. Rút-xô           C. Vôn-te               <b>D. Đi-đơ-rô </b>
Câu 44: Đâu là cuộc đấu tranh đầu tiên trên lĩnh vực tư tưởng của giai cấp tư sản chống lại tư tưởng bảo thủ của giáo hội Thiên chúa?
<b>A. Phong trào văn hóa Phục hưng             </b>B. Cải cách tôn giáo 
C. Trào lưu triết học ánh sáng                    D. Chủ nghĩa xã hội không tưởng
Câu 45: Những tư tưởng mới của các nhà Triết học Ánh sáng Pháp ở thế kỉ XVII – XVIII có tác động như thế nào sự phát triển của lịch sử nước Pháp?
A. Những nhà cách mạng triệt để trong cuộc đấu tranh chống thế lực phong kiến 
<b>B. Là những người đi trước dọn đường cho Cách mạng tư sản Pháp năm 1789 thắng lợi</b>
C. Tư tưởng của họ để sáng lập ra triết học duy vật biện chứng 
D. Lớp người đại diện cho những tư tưởng tiến bộ nhất ở châu Âu lúc bấy giờ
Câu 46: Bài thơ “Con cáo và chùm nho” là sáng tác của ai?
<b>A. La phông- ten       </b>B. Coóc- nây         C. Mô-li-e              D. Xéc-van-téc
Câu 47: Ở Việt Nam có nhà bác học nào nổi tiếng trong thế kỉ XVIII?
A. Lê Hữu Trác          B. Nguyễn Trường Tộ         <b>C Lê Quý Đôn          </b>D. Lê Văn Hưu 
Câu 48:  “Phong trào bắt đầu thời thế kỷ 18 ở châu Âu, coi việc tuyên truyền, phổ biến các tư tưởng tiến bộ, nâng cao các chuẩn mực đạo đức và tri thức khoa học (chứ không phải tôn giáo, điều giáo điều có sẵn) là những phương tiện quan trọng để biến đổi cuộc sống xã hội, con người, làm cho nhân loại tiến bộ”. Đoạn văn trên nói về phong trào nào xuất hiện và phát triển ở châu Âu vào thế kỉ XVIII?
<b>A. Phong trào khai sáng                           </b>B. Phong trào cải cách văn hóa 
C. Phong trào Thơ mới                             D. Phong trào nghệ thuật
Câu 49: Coóc-nây (1606 – 1684) là đại biểu xuất sắc cho nền văn học nào?
A. Nền hài kịch Pháp                        <b>B. Nền bi kịch cổ điển Pháp </b>
C. Truyện ngụ ngôn Pháp                 D. Tiểu thuyết Pháp
Câu 50: Nhà thơ nổi tiếng ở Pháp thế kỉ XVII là ai?
A. Mô-li-e                     B. Pu-skin.                          C. Ban-dắc.                     <b>D. La Phông ten.</b>

Câu 51: Bản giao hưởng số 3, số 5, số 9 là tác phẩm nổi tiếng của nhà soạn nhạc nào thời kì cận đại?
A. Mô-da (Người Áo)                             B. Bét-tô-ven (Người Áo)  
C. Mô-da (Người Đức)                           <b>D. Bét-tô-ven (Người Đức)</b>
Câu 52 : Nhà soạn nhạc thiên tài người Đức, các sáng tác của ông thấm đượm tinh thần dân chủ, cách mạng. Ông là ai?
<b>A. Bét-tô-ven            </b>B. Mô-da            C. La Phông-ten               D. Mô-li-e
Câu 53: Trào lưu tư tưởng nào có vai trò quan trọng đối với sự thắng lợi của cách mạng tư sản Pháp cuối thế kỉ XVIII?
<b>A. Triết học ánh sáng.             </b>B. Chủ nghĩa xã hội không tưởng.
C. Triết học cổ điển Đức.        D. Kinh tế chính trị cổ điển Anh.
Câu 54: Những thành tựu văn hóa buổi đầu thời cận đại có vai trò như thế nào đối với sự phát triển của lịch sử nhân loại?
A. Tấn công vào xã hội tư bản, bênh vực cho nhân dân lao động 
<b>B. Tấn công vào thành trì của chế độ phong kiến, hình thành quan điểm tư tưởng của con người tư sản 
</b>C. Tấn công vào xã hội tư bản, hình thành quan điểm của giai cấp phong kiến 
D. Lật đổ chế độ phong kiến, hình thành hệ thống tư tưởng tiến bộ
Câu 55: Trong buổi đầu thời cận đại, lĩnh vực nào có vai trò quan trọng, tấn công vào thành trì của chế độ phong kiến?
<b>A. Văn học, nghệ thuật, tư tưởng  </b>    B. Nghệ thuật, âm nhạc, hội họa
C. Tư tưởng, tôn giáo, văn học          D. Nghệ thuật, âm nhạc, văn học
Câu 56: Tại sao những thành tựu văn hóa buổi đầu thời cận đại lại phát triển mạnh ở châu Âu?
<b>A. Do tác động của cuộc đấu tranh chống chế độ phong kiến của giai cấp tư sản </b>
B. Do sự áp của chế độ phong kiến ở châu Âu với các tầng lớp nhân dân quá nặng nề 
C. Do sự suy yếu của giáo hội phong kiến châu Âu
D. Do sự phục hưng của văn minh Hi- La
Câu 57: Các tác phẩm của tác gia nào được Lê-nin đánh giá như “tấm gương phản chiếu cách mạng Nga”?
A.   Sê-khốp      B.    Pu-skin          <b>C.    Lép Tôn-xtôi            </b>D.   Trai-cốp-xki
Câu 58:  “Nhật kí người điên” và “AQ chính truyện” là các tác phẩm của nhà văn Trung Quốc nổi tiếng nào?
A.   Chu Đôn Di   B.    Đỗ Phủ         C.    Hứa Quảng Bình     <b>D.   Lỗ Tấn</b>
Câu 59: Nơi tụ hội nhiều nhà văn hóa lớn của thế giới cuối thế kỉ XIX- đầu thế kỉ XX là:
<b>A. Pari (Pháp)   </b>B.Luân Đôn (Anh)   C. Xanh pêtécbua (Nga)       D. Mađơrít (Tây Ban Nha)
Câu 60:  Những nhà thơ, nhà văn tiêu biểu của phương Đông thời kì cận đại bao gồm:
<b>A.   Lỗ Tấn, Hô-xe Ri-dan, Ra-bin-đra-nát Ta-go.
</b>B.    Mác Tuên, Hô-xe Ri-dan, Ra-bin-đra-nát Ta-go.
C.    Lỗ Tấn, Hô-xe Ri-dan, Vích-to Huy -go.
D.   Mác Tuên, Hô-xe Ri-dan, Ban-dắc.
Câu 61: Chủ đề chính trong tác phẩm “Đừng động vào tôi” của nhà thơ Hôxê Ridan là:
A.   Phản ánh cuộc đấu tranh giành độc lập của nhân dân Xingapo 
B.    Phản ánh cuộc đấu tranh giành độc lập của nhân dân Malaixia 
<b>C.    Phản ánh cuộc đấu tranh giành độc lập của nhân dân Philíppin 
</b>D.   Phản ánh cuộc đấu tranh giành độc lập của nhân dân Inđônêxia
Câu 62: Hô-xê Mác-ti là nhà văn:
A.Tiêu biểu cho tình tần đấu tranh, niềm tin vào thắng lợi của đấu tranh cho độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội.
<b>B.Nhà văn lớn người Phi-lip-pin với tác phẩm tiêu biểu “Đừng động vào tôi”.
</b>C.Tố cáo kẻ thù xâm lược và miêu tả cuộc kháng chiến giành độc lập của nhân dân Phi-lip-pin.
D.Là nhà văn cách mạng nổi tiếng Trung Quốc.
Câu 63: Tác phẩm “Những người khốn khổ” của Vích-to Huy-gô đã đi sâu khai thác đề tài gì trong đời sống xã hội?
A. Phản ảnh hiện thực của xã hội Pháp. 
<b>B. Lòng yêu thương vô hạn đối với những con người đau khổ, mong tìm những giải pháp đem lại hạnh phúc cho họ. 
</b>C. Chống lại trật tự của chế độ phong kiến Nga hoàng. 
D. Ca ngợi phẩm chất của người dân Nga trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Câu 64: Hai tác phẩm là “Nhà thờ Đức Bà Pa-ri” và “Những người khốn khổ” của tác giả nào thời kì cận đại?  A. Ban-dắc.  <b>B. Vích-to Huy-gô. </b>C. Lép Tôn- xtôi. D. Mác-xim Goóc-ki.
Câu 65: Các tác phẩm “Con đầm pích”, “Hồ Thiên Nga”, “Người đẹp ngủ trong rừng” là của tác giả nổi tiếng nào thời kì cận đại?
A. Hô-xê Mác-ti.   B. Hô-xe Ri-dan.      <b>C.Trai-cốp-xki.    </b>D. Pi-cát-xô.
Câu 66: Một trong những nhân vật điển hình của nền âm nhạc thế giới thời kì cận đại là
<b>A.   Trai-cốp-xki.        </b>        B.    Hô-xe Ri-dan.             
C.    Hô-xê Mác-ti.             D.   Pi-cát-xô.
Câu 67: Tác gia văn học duy nhất của phương Đông thời Cận đại đã đoạn giải Nôbel là ai?       <b>A.   Tago       </b>B.   Lỗ Tấn      C. Murakami     D. Nguyễn Du
Câu 68: Một trong những hành động cụ thể thể hiện chủ nghĩa nhân đạo của Vích-to Huy -gô là:   A.   cứu vớt con người bằng trái tim.<b>
                      B.    kêu gọi người giàu giúp đỡ người nghèo.
</b>                      C.    dùng tình thương để cứu thế gian.
                      D.   dùng sự nhẫn nại để thoát khổ.
Câu 69: Văn học phương Đông từ đầu thế kỉ XIX - đầu thế kỉ XX mang đặc điểm nổi bật nào sau đây?
A.   Thể hiện quan điểm và khát vọng của giai cấp tư sản 
B.    Thể hiện quan điểm và tư tưởng của giai cấp công nhân 
C.    Phản ánh cuộc sống của nhân dân trong chế độ tư bản chủ nghĩa 
<b>D.   Phản ánh cuộc sống của nhân dân dưới ách thống trị của thực dân phong kiến</b>
Câu 70: Tình hình văn hóa thế giới từ đầu thời cận đại đến đầu thế kỉ XX chịu sự chi phối mạnh mẽ của yếu tố nào?
A.   Sự giao lưu của các nền văn hóa 
B.    Sự xuất hiện nhiều nhà văn, nhà thơ lớn 
C.    Nền kinh tế tư bản chủ nghĩa phát triển mạnh mẽ 
<b>D.   Những biến động của lịch sử từ đầu thời cận đại đến cuối thế kỉ XIX – đầu thế kỉ XX</b>
Câu 71: Từ đầu thế kỉ XIX đến đầu thế kỉ XX, văn học phương Tây không chịu ảnh hưởng bởi nhân tố nào?
A.Chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn chủ nghĩa đế quốc 
B.Đời sống nhân dân lao động khổ cực 
C.Giai cấp tư sản năm quyền thống trị,mở rộng việc xâm chiếm,đô hộ các nước thuộc địa 
<b>D.Chế độ phong kiến áp bức bóc lột nhân dân được phản ánh trong văn học
</b>Câu 72: Nhiệm vụ chủ yếu của các nhà văn, nhà thơ hoạt động trên lĩnh vực nghệ thuật là gì?
<b>A.   Phản ánh khá đầy đủ, toàn diện hiện thực xã hội 
</b>B.    Đấu tranh chống lại ách áp bức, bóc lột 
C.    Phản ánh đời sống của nhân dân lao động 
D.   Bảo vệ những người nghèo khổ
Câu 73: Từ đầu thế kỉ XIX đến đầu thế kỉ XX văn học ở các nước phương Đông có đặc điểm gì khác biệt so với văn học ở các nước phương Tây?
A.   Xuất hiện nhiều tác giả lớn 
B. Có nhiều tác phẩm kinh điển, phản ánh toàn cảnh bức tranh xã hội đương thời 
C.  Lên án chế độ phong kiến 
<b>D.   Phản ánh cuộc sống của nhân dân, dưới ách thực dân phong kiến, tinh thần quật khởi giành độc lập, tự do</b>
Câu 74: Đây là câu văn nổi tiếng của nhà văn nào: “Kì thực trên mặt đất vốn làm gì có đường. Người ta đi mãi thì thành đường thôi”?
<b>A. Lỗ Tấn    </b>B. Ban-dắc      C. Ra-bin-đra-nát Ta-go          D. Vích-to Huy-gô
Câu 75: Nội dung phản ánh trong các tác phẩm của Mác Tuên thời kì cận đại là
A. Ca ngợi phẩm chất của người Nga.                 B.  Lòng khát khao độc lập.
C.  Ý chí kiêu hùng của con người.                       <b>D. Miêu tả chân thực cuộc sống xã hội Mĩ.</b>
Câu 76: Văn học phương Đông thế kỉ XIX, đầu thế kỉ XX chủ yếu phản ánh vấn đề gì?
A. Quan điểm và khát vọng của giai cấp tư sản.
B. Quan điểm và tư tưởng của giai cấp công nhân.
C. Cuộc sống của nhân dân trong chế độ tư bản chủ nghĩa.
<b>D. Cuộc sống của nhân dân dưới ách thực dân phong kiến.</b>
Câu 77: Cung điện Véc-xai là thành tựu nổi tiếng của văn hóa thế giới thời kì cận đại trên lĩnh vục nào? A. Văn học       B. Điêu khắc         <b>C. Kiến trúc   </b>            D. Hội họa
Câu 78: Họa sĩ danh tiếng với nghệ thuật vẽ tranh phong cảnh cuối thế kỉ XIX - đầu thế kỉ XX là: A. Van Gốc (Hà Lan).              B. Phu-gia-ta (Nhật Bản).
               C.  Pi-cát-xô (Tây Ban Nha).   <b>D.   Lê-vi-tan (Nga)</b>.
Câu 79: Tác phẩm nổi tiếng thế giới nào của nhà văn Vích-to Huy-gô đã được chuyển thể thành phim và nhạc kịch?
<b>A. Những người khốn khổ.   </b>      B. Những cuộc phiêu lưu.
C. Chiến tranh và hòa bình.        D.Nhà thờ đức bà Paris.
Câu 80: Đầu thế kỉ XX, Châu Âu hình thành 2 khối quân sự đối đầu là
<b>A. khối Áo-Hung, Đức, Italia với khối Nga, Anh, Pháp.
</b>B. khối Nga, Pháp, Mĩ với khối Đức, Italia, Nhật.
C. khối Liên Xô, Anh, Pháp với khối Đức, Áo-Hung, Italia.
D. khối Anh, Nga, Pháp với khối Đức, Italia, Hunggari
Câu 81: Vì sao trong cuộc đua giành giật thuộc địa của chiến tranh thế giới thứ nhất Đức là kẻ hung hăng nhất?
A. Vì Đức là kẻ đứng đầu trong phe liên minh.
B. Vì Giới cầm quyền Đức đã vạch sẳn kế hoạch chiến tranh.
C. Vì Đức có tiềm lực về kinh tế và tham vọng mở rộng lãnh thổ.
<b>D. Vì Đức có tiềm lực về kinh tế và quân sự nhưng ít thuộc địa.
</b>Câu 82: Ý nào không phải là hậu quả của Chiến tranh thế giới thứ nhất?
A. 10 triệu người chết, hơn 20 triệu người bị thương
B. Khoảng 1,5 tỉ người bị lôi cuốn vào vòng khói lửa
<b>C. Cách mạng tháng Mười Nga (1917) thành công, chặt đứt khâu yếu nhất của chủ nghĩa đế quốc
</b>D. Nền kinh tế các nước Châu Âu trở nên kiệt quệ vì chiến tranh
Câu 83: Ý nào dưới đây không phải là nguyên nhân khiến Mĩ quyết định tham gia vào cuộc chiến thế giới thứ nhất?
<b>A. Mĩ muốn kết thúc chiến tranh.
</b>B. Mĩ muốn phân chia thành quả với phe Hiệp ước.
C. Mĩ muốn tiêu diệt cả hai phe.
D. Phong trào cách mạng ở các nước dâng cao.
Câu 84: Ý nào không phản ánh đúng mục đích thành lập của hai khối quân sự đối đầu (Liên minh và Hiệp ước) đầu thế kỉ XX?
A. Ôm mộng xâm lược, cướp đọat lãnh thổ và thuộc địa của nhau
<b>B. Giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế đang bao trùm thế giới tư bản
</b>C. Để tăng cường chạy đua vũ trang
D. Để lôi kéo đồng minh
Câu 85: Phe Liên minh trong chiến tranh thế giới thứ nhất được thành lập năm nào? Gồm những nước nào?
<b>A. Năm 1882, gồm: Đức, Áo – Hung, Italia
</b>B. Năm 1907, gồm: Anh, Pháp, Nga
C. Năm 1907, gồm: Anh, Pháp, Nga, Mĩ
D. Năm 1882, gồm: Đức, Áo – Hung
Câu 86: Đặc điểm của chủ nghĩa đế quốc Nhật là?
A. Chủ nghĩa đế quốc thực dân.
<b>B. Chủ nghĩa đế quốc phong kiến quân phiệt.
</b>C. Chủ nghĩa quân phiệt và hiếu chiến.
D. Chủ nghĩa đế quốc phong kiến.
Câu 87:  Hiện nay, đất nước Trung Quốc theo chế độ gì?
A. Quân chủ lập hiến             B. Quân chủ chuyên chế
C. Tư bản chủ nghĩa              <b>D. Xã hội chủ nghĩa</b>

Câu 88 . Cuộc Duy tân Minh Trị của Nhật Bản được tiến hành từ năm:
 <B>A. 1868. </B>     B. 1889.      C. 1886.      D. 1898.
