Câu 1:Cần học tập lịch sử suốt đời vì tri thức lịch sử
Đáp án: biến đổi và phát triển không ngừng.

Câu 2:Nội dung nào sau đây phản ánh đúng và đầy đủ về đối tượng nghiên cứu của Sử học?
Đáp án: Toàn bộ những hoạt động của con người trong quá khứ, diễn ra trên mọi lĩnh vực.

Câu 3: Ngành du lịch có vai trò nào sau đây đối với Sử học?
Đáp án: Quảng bá lịch sử, văn hoá cộng đồng ra bên ngoài.
 
Câu 4: Yếu tố hàng đầu của sản phẩm du lịch chính là
Đáp án: . “sức hấp dẫn của địa danh”.

Câu 5: Văn minh được hiểu là
Đáp án :trạng thái tiến bộ về cả vật chất và tinh thần của xã hội loài người.

Câu 6:Đâu là vai trò của lịch sử và văn hoá đối với sự phát triển du lịch?
Đáp án: Là nguồn di sản, tài nguyên quý giá để phát triển ngành Du lịch, đem lại những nguồn lực lớn.
 
Câu7: Các loại hình di sản văn hoá đóng vai trò như thế nào đối với việc nghiên cứu lịch sử?
Đáp án: Là nguồn sử liệu quan trọng đặc biệt.

Câu 8: Khái niệm lịch sử không bao hàm nội dung nào sau đây?
Đáp án :Là sự tưởng tượng của con người liên quan đến tương lai.

Câu 9: Việc Sử học cung cấp những thông tin có giá trị và tin cậy liên quan đến di sản văn hoá, di sản thiên nhiên có vai trò gì?
Đáp án:Là cơ sở cho công tác bảo tồn và phát huy giá trị của di sản.

Câu 10:Ý nào sau đây phản ánh đúng lí do cần phải học tập lịch sử suốt đời?
Đáp án :. Tri thức, kinh nghiệm từ quá khứ rất cần cho cuộc sống hiện tại và định hướng cho tương lai.

Câu 11:Trong việc phát triển du lịch, yếu tố nào sau đây có vai trò đặc biệt quan trọng?
Đáp án:Những giá trị về lịch sử, văn hoá truyền thống.

Câu12:Trong cuộc sống hằng ngày, chúng ta thường bắt gặp lịch sử ở đâu?
Đáp án:Ở khắp mọi nơi, trên mỗi nếp nhà, nẻo đường, con phố, bản làng, quảng trường.

Câu 13:Sự phát triển của du lịch sẽ góp phần
Đáp án :thúc đẩy quá trình hội nhập và giao lưu quốc tế.

Câu14:Để làm giàu tri thức lịch sử, việc thu thập, xử lí thông tin và sử liệu cần tiến hành theo quy trình nào sau đây?
Đáp án :Lập thư mục => sưu tầm sử liệu => chọn lọc, phân loại sử liệu => Xác minh, đánh giá sử liệu.

Câu 15:Xử lí thông tin và sử liệu được hiểu là
Đáp án :quá trình phân loại, đánh giá, thẩm định nguồn sử liệu đã thu thập được.

Câu 16:Toàn bộ những tri thức, hiểu biết, những ý niệm và hình dung của con người về quá khứ là
Đáp án :nhận thức lịch sử.

Câu17: Ý nào sau đây là một trong những nhiệm vụ cơ bản của Sử học?
Đáp án :Tổng kết bài học kinh nghiệm từ quá khứ.

Câu 18:Lịch sử là “quá trình tương tác không ngừng giữa nhà sử học và sự thật lịch sử, là cuộc đối thoại không bao giờ dứt giữa hiện tại và quá khứ” (Ét-uốt Ha-lét Ca). Em hiểu về quan điểm này thế nào?
Đáp án : Để nhận thức được lịch sử cần có sự tương tác không ngừng giữa nhà sử học, giữa hiện tại với quá khứ.

Câu 19:Một trong những chức năng cơ bản của Sử học là
Đáp án :phục vụ cuộc sống của con người hiện tại thông qua những bài học kinh nghiệm được đúc kết từ quá khứ.

Câu 20:Trong việc phát triển du lịch, yếu tố nào sau đây có vai trò đặc biệt quan trọng?
Đáp án :Những giá trị về lịch sử, văn hoá truyền thống.

Câu21:Thu thập sử liệu được hiểu là
Đáp án :quá trình khảo sát, tìm kiếm, sưu tầm và tập hợp những thông tin liên quan đến đối tượng học tập, nghiên cứu, tìm hiểu lịch sử.

Câu22:Một trong những chức năng cơ bản của Sử học là
Đáp án:khôi phục hiện thực lịch sử một cách chính xác, khách quan.

Câu23:Đâu là vai trò của lịch sử và văn hoá đối với sự phát triển du lịch?
Đáp án:Cung cấp tri thức lịch sử, văn hoá để hỗ trợ quảng bá, thúc đẩy ngành Du lịch phát triển bền vững.

Câu24:Nội dung nào sau đây phản ánh đúng và đầy đủ về đối tượng nghiên cứu của Sử học?
Đáp án:Toàn bộ những hoạt động của con người trong quá khứ, diễn ra trên mọi lĩnh vực.

Câu 25:Ngành du lịch không có vai trò nào sau đây đối với Sử học?
Đáp án:Xác minh độ tin cậy của Lịch sử.

Câu26:Cần học tập lịch sử suốt đời vì tri thức lịch sử
Đáp án:rất rộng lớn và đa dạng, lại biến đổi và phát triển không ngừng.

Câu27:Sự phát triển của du lịch sẽ góp phần
Đáp án:quảng bá lịch sử, văn hoá cộng đồng ra bên ngoài.

Câu28:Ý nào sau đây là một trong những nhiệm vụ cơ bản của Sử học?
Đáp án:Giáo dục, nêu gương..

Câu29:Ý nào dưới đây không phản ánh đúng nội hàm của khái niệm văn minh?
Đáp án:Là tổng thể những giá trị vật chất, tinh thần của xã hội, hay của mội nhóm người.

Câu30:Những nền văn minh đầu tiên trên thế giới hình thành ở đâu?
Đáp án:Đông Bắc 

Câu31:Trong các nền văn minh cổ đại ở phương Đông, các nền văn minh Trung Hoa và Ấn Độ có điểm gì khác so với văn minh Ai Cập?
Đáp án:Tiếp tục phát triển sang thời kì trung đại.

Câu32:Toàn bộ những gì đã diễn ra trong quá khứ, tồn tại khách quan và không phụ thuộc vào ý muốn chủ quan của người nhận thức được gọi là 
Đáp án:hiện thực lịch sử.   

Câu33:Ý nào sau đây là một trong những nhiệm vụ cơ bản của Sử học? 
Đáp án:Giáo dục và nêu gương.

Câu34:Tín ngưỡng, tôn giáo của người Ai Cập cổ đại có tác động đến
Đáp án:nhận thức thay đổi về sùng bái đa thần